# Agents

> 在人工智能领域，目前的核心问题是如何创造一个***理性智能体***，即一个有目标或偏好，并在给定目标下，试图执行一系列可以产生最佳或最优预测结果的行为的实体。

## Part1. 理性智能体

智能体是任何可以被视为通过传感器感知环境并通过执行器作用于环境的东西。

例如：人类智能体的传感器是眼睛、耳朵和其他器官，执行器是手、腿、嘴巴和其他身体部位；机器人智能体的传感器是摄像头和红外测距仪，执行器是各种电机。

> 智能体函数(Agent function)描述了智能体的行为，它将任意给定感知序列映射为行动：$[f: \mathcal{P}^{\star} \rightarrow \mathcal{A}]$（感知序列是智能体所收到的所有输入数据的完整历史）。
>
> 智能体程序(Agent program)在物理系统内部运行以实现智能体函数$f$。
>
> 智能体 = 架构 + 程序（agent = architecture + program）

智能体(Agent)应基于它能感知到的东西和能执行的行为，努力“做正确的事”。其中，“正确的事”指的是那些使得智能体最成功的行为。而衡量智能体行为成功与否的一个客观标准是性能度量(Performance measure，智能体试图优化的性能)。

对每一可能的感知序列，**理性智能体**(Rational Agent)应该选择一个符合下列预期的行为：

- 以最大化性能度量为目标
- 考虑感知序列提供的证据以及智能体所具有的所有先验知识（先验即先于经验）

> **理性不等同于全知**(全知拥有无限的知识)。全知的智能体能预知其行动的实际结果，并能据此采取行动，但在现实中，全知是不可能的。
>
> **理性也不等同于完美**。理性使期望性能最大化，而完美使实际性能最大化（不难发现，完美的前提是全知）。

智能体在实际行动前通常应*观察所处的环境*，因为观察有助于最大化期望性能。智能体采取行动来改变未来的感知，以便获得有用信息的过程，有时被称为信息搜集(information gathering)。信息搜集的一个常见实例就是探索(exploration)。

如果一个智能体的行为是由它自己的经验决定（具有学习和适应的能力），那么它就是自主的。

> 理性智能体(*Rational agents*)存在于特定于智能体的给定实例的环境中。举个简单的例子，跳棋agent的环境是它与对手对弈的虚拟跳棋棋盘，棋子的移动就是action。环境和存在于其中的agent共同创造了一个世界。
>
> 反射智能体(*Reflex agents*)不考虑其行为可能造成的结果，而是仅根据当前状态来选择下一步的行为，这类智能体通常优于planning agents.
>
> 规划智能体(*Planning agent*)通过维护一个世界模型，并使用该模型来模拟执行各种action。而后，agent可以确定action的假设结果，并从中选择最佳结果。从某种意义上来说，这是一种模拟的"智能"，就像人类在任何情况下试图确定最佳行动时所做的那样 —— 提前思考。

## Part2. 任务环境

> 在讨论智能体的理性前，我们必须先指定智能体的任务环境。实际上，在设计智能体时，第一步必须始终是尽可能完整地指定任务环境。

为了定义任务环境，我们使用**PEAS**描述，即Performance Measure - 性能度量, Environment - 环境, Actuators - 执行器, Sensors - 传感器。

- 性能度量描述智能体试图提高的性能(*utility*)
- 环境描述了智能体在哪行动以及影响智能体的因素
- 执行器和传感器是智能体作用于环境并从中搜集信息的途径

智能体的设计很大程度上取决于智能体所处的环境类型。我们可以通过下面的方法来描述环境的类型。

- **部分可观测 & 完全可观测**：在部分可观测(partially observable)的环境中，智能体没有关于环境状态的全部信息，因此智能体必须对世界的状态有一个内部估计。这与完全可观测(fully observable)环境相对，在完全可观测的环境中，智能体拥有关于他们所处状态的全部信息、
- **随机性 & 确定性**：随机的(Stochastic)环境在转移模型中有不确定性，例如：在特定的状态下采取一个行动可能会产生多个具有不同概率的可能结果。这与确定性(deterministic)环境相对，在确定性环境中，在某状态下采取一个行动只有一个肯定会发生的结果
- **单智能体 & 多智能体**：在多智能体(multi-agent)环境中，智能体和其他智能体一起在环境中活动。因此，智能体可能需要随机化(*randomize*)其行为，以避免被其他智能体"预测"。
- **静态 & 动态**：如果当智能体在其中活动时，环境不会发生变化，那么这样的环境就被称为静态的(static)。这与动态(dynamic)环境相对，动态环境会随着智能体与之交互而发生变化。
- **物理特性未知 & 物理特性已知**如果一个环境物理特性已知(known physics)，那么智能体就能知道转移模型(即使是随机的)并且可以在规划路径时使用它。如果物理特性未知，智能体需要有意识的(deliberately)采取行动来学习未知的动态规律(unknown dynamics)。

> **Transition model**（转移模型）通常指一种用于*描述系统在不同状态之间的转移规律* 的模型。这种模型在许多任务中都有应用，如：强化学习、马尔可夫决策过程（MDP）等。  
> 在强化学习中，转移模型描述了一个智能体在环境中采取某个动作后，环境状态如何发生转移的规律。转移模型通常以概率形式表示，即给定当前状态和动作，描述下一个状态发生的概率分布。这种模型对于智能体来说是非常重要的，因为它可以帮助智能体预测在采取某个动作后可能遇到的情况，从而有助于智能体做出更好的决策。  
> 在马尔可夫决策过程中，转移模型描述了环境的马尔可夫性质，即当前状态的转移只依赖于前一个状态和采取的动作，与过去的历史无关（称为马尔可夫过程的无后效性）。这种模型对于求解马尔可夫决策过程的最优策略非常重要，因为它为算法提供了环境动态的描述，使得智能体能够利用动态信息做出最优的决策。
